El señor de los anillos se publico en Italia en 1970, con una una introduccion de Elémire Zolla
profesor la universidad de la Sapienza de Roma e intelectual evoliano, esta introduccion vincula a Tolkien con la 
doctrina de la Tradicion y tuvo un gran impacto en las juventudes del MSI (Movimiento Sociale Italiano) .
Poco despues se convocarian los campos Hobbit para los jovenes de la derecha nacional.
En Italia desde entonces se ve a Tolkien como un autor de los nuestros y a la izquerda italiana
le provoco un gran rechazo desde los años 70.
